Ben, benvidos de novo á Economía de Gary.
Eh, por desgraza hoxe é o meu
vídeo de despedida por agora porque este será o
último vídeo da tempada 2425.
Grazas.
Vale, entón isto é todo.  O último vídeo
mentres me vou.  Se ves isto,
probablemente xa estarei en Italia.
Quería falar do que teño
escrito aquí no meu guión.  Simplemente executar sen
script, pero non podo para ser honesto.  Estou
absolutamente esgotado/a.  Ei, quero falar
un pouco sobre esta tempada.  E esta
tempada foi, diría eu, probablemente
a máis difícil para min persoalmente da
economía de Gary.  Se son sincero, creo que
probablemente me esgotei un pouco
na primeira metade do ano.  Parece que pasou
moito tempo agora, pero a edición de bolsillo saíu
a finais de xaneiro, e a primeira metade
do ano foi unha auténtica loucura para
min.  Foi unha auténtica loucura.  Estaba
en todas partes.  Sentía que non podía vivir a
miña vida de verdade.  Recibíamos uns 50
millóns de visualizacións ao mes.  Hm, realmente
sentía que íamos conquistar o
mundo e eu estaba traballando moi,
moi, moi, moi
duro.  Non me decatei de que
ía durar tanto.
Eh, seguiu e seguiu e
seguiu, e eu tiña unhas vacacións planeadas para a
primavera que fun aprazando e
aprazando e aprazando, e as
vacacións acabaron sendo bastante curtas e
acabei traballando a metade das vacacións facendo
entrevistas por todas partes e logo,
cando volvín en xuño para comezar esta
tempada, sentín que estabamos a
piques de gañar impostos mundiais.
e eu quería comezar a
traballar de verdade.  E
comecei a facer vídeos en xuño e
probablemente só levaba uns 3 e catro vídeos.
Para ser sincera, comecei a sentir que estaba esgotada.  E non sei
se foi só por facerme vello ou
se traballei demasiado, pero foi
difícil para min porque
lográramos moito e estivéramos moi preto.
Realmente sentía que o que necesitaba era
seguir empuxando e empuxando
máis e máis e máis, e...
sentía que as pernas non estaban alí,
de verdade.  Non tiña a enerxía que
necesitaba para correr de verdade. Sentín que
cando estou a facer moito traballo, xa
sabes, podo estar facendo entrevistas,
gravando vídeos, escribindo artigos
e aparecendo nos podcasts da xente e
realmente sinto que podes
cargar con todo ás costas.  Pero eu
non podía, de verdade.  Esta é a primeira
vez que fago esta
canle e sentín que non
tiña a enerxía que necesitaba para levarnos
a onde tiñamos que estar.  E iso
foi difícil para min, para ser sincero,
sobre todo porque
ás veces sentía que estabamos bastante preto de gañar.  Pero
creo que, se son sincero, probablemente
nunca estivemos tan preto.  E probablemente sexa
en parte unha ilusión para min, dalgún
xeito, porque cando traballas tan, tan
duro, só queres chegar alí, non si?
Queres chegar alí.  Queres chegar
ao final.  Queres gañar e ter gañado
e, como querer, marchar de vacacións durante
un ano, como.  Pero a verdade é que
nunca ía ser tan doado.  Este ano fixemos
avances incribles e incribles
para gañar o apoio do público.  Pero o que
vimos é que non abonda con
gañar o público.  Necesitas
descubrir como gañarte os políticos, como
gañarte, xa sabes, os medios de comunicación ata certo
punto e esta clase intelectual.  Como
nos metemos nese tipo de situación, como nos
metemos coa xente elegante basicamente?
E creo que a verdade é que nunca íamos
conseguilo este ano, o cal
é unha mágoa.  Pero a verdade é que é
exactamente o que eu predixen.  Sabes, se
vas e miras os
vídeos que fixemos xusto antes das
eleccións, isto é exactamente o que dixen que
pasaría.  É exactamente o que dixen que
faría o Partido Laborista.  Si, non
pasou nada que
me sorprendese.  Non esperaba que o Partido Laborista
viñese e non o fixo.  Esperaba que o
Partido Laborista fose impopular e así foi.
Esperaba que o Partido Laborista cambiase de líder e
parece que o fará.  Chegará unha nova pista
. É unha nova oportunidade, pero se
son totalmente honesto, tampouco creo que
a consigamos.  Pero estamos nunha
posición moito, moito máis forte que hai
1 ano, hai 2 anos, hai 3 anos.
Hm, o tamaño deste movemento, é enorme
agora.  Entón, hm, vou seguir loitando.
Entón, así era como estaba eu
cando volvín e fixen os vídeos.  Hm,
sentía que a miña enerxía estaba a piques de desaparecer,
o cal foi unha mágoa porque só levaba de
volta un mes, un mes e medio.
E, hm, sempre sinto con estes
vídeos, hm, que tento o meu mellor para facelos
sen guión, pero é difícil cando estou
canso.  E sinto que cando fas
vídeos sen guión, o que realmente impulsa a túa comprensión, a túa
paixón e a túa enerxía, e
ás veces é difícil combinar esas
cousas porque queres manter
esa forma, estrutura e claridade que
obtés da comprensión, pero tamén
permitir que ese tipo de paixón
transmita.  E o que realmente sentín durante
esta tempada foi, ehm, a enerxía estaba a
cambiar e logo vimos este
aumento masivo na
relevancia mediática das cousas dos refuxiados inmigrantes, as
cousas da extrema dereita, e iso foi moi
difícil para min, para ser sincero, porque
sempre tiven a idea de que
son economista e falo de
economía e a nosa situación económica actual
non funciona ou non vai
funcionar para o 80 ou 90% da xente.  Así que podemos
realmente unir e unir á cidadanía
neste asunto.  E unha gran parte da
filosofía desta canle e da miña
filosofía consiste basicamente en unir
o público.  E a medida que esta
retórica antiinmigrante realmente subía e subía
e subía e subía.  O que probablemente sentín máis
persoalmente foi a división,
basicamente a división no país,
a división no público.  E para min
foi difícil.  Sabes, eu non
sei que a xente pense que son comunista.
Non veño dunha contorna política.
Veño dunha familia moi pobre de clase traballadora
.  Pero despois estiven en
universidades elegantes e traballei en traballos elegantes.
Entón, en moitos sentidos, atópome nun
espazo máis de clase media.  E o que
sentín con esta cousa antiinmigrante
lembroume moito a como me sentín co
Brexit, que era que vin que as
divisións de clases nesta sociedade
estaban realmente esnaquizadas.
E sentía como unha división
entre o mundo do que veño e
o mundo no que vivo agora.  E é difícil,
de verdade.  É difícil.  Dalgunha maneira
parteme o corazón ver
tanta división.  E preocúpame, preocúpame que
se non facemos nada ao respecto,
poidamos acabar polo mesmo camiño que
tomou América,
onde basicamente o país está
dividido en dous e todos os que levan un sombreiro vermello
odian a todos os que levan un sombreiro azul e
todos os que levan un sombreiro azul odian a todos os que levan
un sombreiro vermello.  E non quero que
vaia por aí.  Non quero que vaia dese
xeito.  Entón, decidín falar un pouco
máis sobre a protesta e o
tema dos migrantes, algo do que non
me sinta moi cómoda
falando, pero sentín que
tiña que facelo, e fixen o posible
por falar diso dun xeito
compasivo e que entendese o que está a
suceder.  E espero ter dito as
cousas correctas.  Fago o posible, pero
xa chegamos ao final da tempada.  Eu, eu, estiven
insistindo, se son sincero.  Intentando
esforzarme para seguir adiante porque
só estiven fóra a última vez en maio e xuño, e
sentínme mal por ter que facer outro descanso, pero
podía sentir que se achegaba o esgotamento.  E
cando chego ao final dunha tempada,
síntome coma se fose o mesmo ao
final de cada tempada,
a sensación de que traballei
moito.  Hm, dediqueille moito esforzo a
esta canle e a estes vídeos e
cada tempada conseguimos máis e cada
tempada conseguimos máis.  E hm, este
ano en particular, creo que é incrible
o que conseguimos.  E esforzacheste tanto
e chegas ao final e te
das conta de que aínda non gañamos e nin
sequera estamos gañando.
E é difícil.  Creo que iso me resulta difícil.
Pero o que quero dicir é que estamos chegando
alí.  Estamos avanzando.  A
canle é moito máis ruidosa e
grande que cando a creei
hai 5 anos.  Quero dicir, cando
empecei hai 5 anos coa miña amiga
Siman, nunca
imaxinara que poderiamos ser o que somos agora, o que
creo que é realmente lexitimamente un
actor político importante neste
país.  Iso é o que somos e ese
crecemento é grazas a vós.  Esta
canle é, en última instancia, un
experimento político para ver se
unha canle de YouTube case sen financiamento pode
competir cos principais xornais e
emisoras políticas, canles de televisión e
canles de radio baseándose no boca a
boca do público simplemente sendo
honesto, claro, coñecedor
e explicando o que está a suceder para o
público.  Hm, e estamos a facelo.  Estamos
a facelo.  Somos un dos principais
actores políticos do país.  E,
hm, seguirei facéndoo.  Se seguimos
crecendo, aínda estaremos aí.  Hai
grandes oportunidades o ano que vén, e
volverei.  Farei o posible por levalos.
Quero darlle as grazas a Jack, o cámara.  Uh, Jack
fai un gran traballo.  Estes vídeos son moito máis
axustados cando saen que cando os fago eu
, e iso é grazas ao traballo de Jack.
Hm, nunca reviso o seu traballo porque teño
confianza implícita nel.  Está a facer un
gran traballo.  Quero darlle as grazas a Óscar.
É o único empregado desta canle
e, eh, preguntoume,
basicamente dirixe todo o
material de fondo, toda a
cousa organizativa.  E pediume en particular,
do xeito desinteresado típico dos Óscar, que
difundise a mercadoría pola que traballou
arreo, estas camisetas de impostos sobre a riqueza, non sobre o
traballo.  Creo que hai máis.
O que temos, adhesivos, sudaderas con capucha, unha
bolsa de tea.  Óscar está a facer un traballo fantástico.
Poñeremos unha descrición.  Poremos un comentario
na ligazón, un comentario nas ligazóns, unha ligazón
nos comentarios para a xente que queira
mercar merchandising de um.  Quero darlles as
grazas moi especialmente aos
seguidores de Patreon.  Son os
seguidores de Patreon os que lle pagan a Jack, os que lle pagan a
Oscar.  Nunca puxemos
anuncios nestes vídeos, e a razón pola que
podemos facelo é grazas aos
seguidores de Patreon.  Todo funciona grazas a
ti.  Pero máis que
nada, significa moito para min
ver que a xente común está disposta a
pagar para apoiar algo.
Non reciben nada a cambio por iso.
Pagan porque lles importa este
proxecto coma a min.  E cando os tempos son
difíciles, fáime sentir que non
o estou facendo só.  Así que si, moitas grazas
a Jack, a Oscar e a todos os
patrocinadores.  Moito aprecio
iso.  Teño aquí unha longa lista de agradecementos
.  Quero agradecer ás outras persoas que
fan este traballo.  Gabriel Zukman facendo un
traballo incrible en Francia.  Todos os bos
rapaces de Patshotting Millionaires UK,
especialmente Rebecca Gowand,
fan un traballo fantástico alí.  Quero agradecerlle a
Zack Palansky o enorme traballo que
fixo publicitando os impostos sobre o patrimonio.  Tanto se
che gusta como se non, sabes que non estou
de acordo con el en todo.  Este tipo
leva moito traballo publicitando os
impostos sobre o patrimonio.  Temos que darlle as grazas.
Tantas entrevistas.  Tes que respectar
iso.  Teño aquí unha longa lista de todos os
outros creadores aos que quero agradecer.
Cando marchei en maio, fixen unha chamada
á xente para que fixese arte,
especialmente para facer vídeos.  E hai
tantos.  Vou esquecer algunhas.  Jimmy
o Xigante, coma sempre, o gran amigo
da canle, traballando arreo, facendo un
gran traballo.  Frankie, Meditacións dunha
mente ansiosa, facendo cousas xeniais.
Bo rapaz.  Forest Jar en Instagram.
Creo que os vídeos de Forest Jar son un traballo moi,
moi, moi bo.  Vai a botarlle unha ollada
.  Anna Bocka, está a facer un
traballo estupendo en YouTube.  Consulta a súa
canle.  Economía de Barry, tes que
mencionar a Economía de Barry.  Economía de Barry
, fantástica.  Creo que ten
case 10.000 subscritores.  Vai comprobalo.
Teoría crítica de Louisa Munch.  Estes
dous últimos, Barry's Economics e Louisa Munch.
Quero facerlles unha mención especial
porque
creo que os dous crearon as súas
canles basicamente en resposta á
chamada que fixen en maio dicindo que quero
ver máis xente facendo cousas como crear.  Hm,
iso significa moito para min.  Hm,
é difícil crear unha canle.  Fas
moito traballo por pouco diñeiro por
basicamente ningún diñeiro durante moito tempo e
eu sei o traballo que supón porque
o fago.  Entón, aprecio moito a vós,
rapaces, que estades facendo o traballo.   A
economía de Barry e Louisa mencionan a
teoría crítica.  Os rapaces de Navara,
desaprendendo economía, apostando política
en Australia, Chloe Swick en Nova
Zelandia.  Hajin Chang non ten
canle, pero quero que faga un
Instagram sobre comida.  Vaia, Hajin
Chang.  Sería moi popular.  Hm, si,
aprecio moito que outras persoas
o fagan.  Hm, sempre me sinto culpable por ir de
vacacións porque sinto que levo
moito movemento.  Hm, pero vexo cada vez
máis xente facendo vídeos xeniais e
iso faime sentir que podo facer pausas,
o cal necesito e aprecio moito
.  Hm, todos os outros creativos, quen
quen, xente que nos enviou
cadros musicais.  Jordan Stevens, de Rizzle
Kicks, está a incluírnos no álbum.  Todos
os artistas do grime que
nos estiveron contactando, Bashy, Toddler Te,
todos.  A xente que estivo
facendo camisetas, pósteres e adhesivos.
Si, significa moito para min.  Si, esta
tempada foi difícil para min.
Traballei moi duro este ano e
esgoteime moito, e
é difícil facer traballo creativo cando
te sentes esgotado.  Creo que o maior
reto desta parte en particular
da tempada é que en tempadas anteriores
estiven moi centrado en facer o
traballo creativo, facer os vídeos e facer
as entrevistas.  Pero esta última tempada,
estiven facendo moito traballo entre
bastidores, que foi intentar falar con
grupos de expertos, intentar falar con políticos,
intentar organizar cousas, intentar
atopar xeitos de entrar na
política.  E hm, odioo.  Son moi malo
niso nese traballo.  E é moito máis
doado simplemente facer vídeos,
intentar facer vídeos incribles.  E
non son moi bo facendo varias tarefas á vez.  Pero
temos que facelo.  Temos que atopar
xeitos.  Esta canle nunca
tratou só de facerme famoso en YouTube.
Suponse que se trata de cambiar a política,
pero seguirei facéndoo.  E quero dar
as grazas a todas as persoas que ven os
vídeos e que os comparten.  Um,
aprecioo moito, de verdade.  Hai
un mural famoso
na rúa onde vivo chamado Cable Street
Mural, que é... é un mural dos
anos 30, cando o
fascismo serio estaba en auxe e o
nazismo estaba en auxe en Europa.  E
houbo un grande movemento nazi fascista
aquí en Londres e no
Reino Unido.  E houbo unha marcha, a
marcha fascista en Londres.  E a xente do leste de
Londres saíu e non
o aceptou.  Houbo un incendio enorme.
Hai un mural grande na rúa
que é bonito.  Se algunha vez estás en Londres,
vés a botarlle unha ollada.  E vou, paso en bicicleta por diante
todo o tempo e con bastante frecuencia
paro e boto unha ollada pequena.  E uh
parei alí o outro día e estaba
de pé xunto a este mural e estaba mirando
este mural e xusto cando pensaba
que o sol se ía poñer pintando a
escena e,
xusto cando o estaba mirando,
vin que alguén puxera unha pegatina
xusto na barandilla na parte inferior, xusto no
medio, unha gran pegatina de "Tax World Non Work"
.
E cando vexo cousas así, fáime
pensar
que todo o esforzo valeu a pena.
Entón, iso é todo.  Teño que irme.  Hm,
xa estarei en Italia para cando
saia isto.  Hm,
temos moitas cousas que facer.  Algunhas cousas das que
aínda non teño permiso para falar porque
non son públicas.  Estamos a tentar facer
cousas realmente emocionantes.  Estamos a recibir moitas ofertas
. Estamos a intentar facer
cousas boas e boas.  Xira por Italia, que está
a ter lugar agora mesmo.  Probablemente
o perderías para cando isto saia,
pero publicaremos as datas noutra
breve.  A xira por Australia e Nova Zelandia chegará
en febreiro e marzo.  Hm... creo que
aínda quedan entradas dispoñibles.  Vai e comproba
iso.  Teño moitas ganas de
ir ás aforas.  Non sei canto
tempo estaremos sen iso, pero creo que
serán polo menos uns meses.
Probablemente faremos algunhas ofertas especiais, en
particular arredor do orzamento, porque
este sae en novembro.   O
goberno vai subir os impostos, non
aos ricos, senón aos traballadores, e a xente
vai intentar culparme a min por iso.  Entón,
faremos algúns vídeos para deixar moi,
moi, moi, moi claro que estamos a
facer campaña para subir os impostos aos moi
ricos, non aos traballadores.  Entón,
probablemente teremos que facer un ou dous especiais
arredor do orzamento, quizais algo a finais
de ano.  Encantaríanos ir coñecer a
Gabriel Zukman a Francia.  Jack estivo
practicando especialmente o seu francés.  Hm,
non sabemos se conseguiremos
descubrilo.  Hm,
pero volverei.  E
mentres tanto, segue vendo os vídeos, segue
facendo cousas, segue creando, segue
falando diso.  A mensaxe é sinxela.   O
nivel de vida está a baixar debido á
crecente desigualdade da riqueza.  Se non se
arranxa a desigualdade da riqueza, se non se arranxa
o sistema fiscal, o nivel de vida
baixará aínda máis.  Imposto sobre a riqueza, non sobre o traballo.  Hm,
si, segue loitando.  Segue falando
diso.  Sei que é unha loita longa.  Hm, e
ás veces pode ser desalentador, pero
prométoche isto, gañaremos ao
final.  Se aínda non gañamos,
non é o final.  Boa sorte.